
                            原标题：6月份CPI今日公布 涨幅或连续5个月低于2%
                        　　中新网北京7月10日电(记者 李金磊)国家统计局今日将公布6月份居民消费价格指数(CPI)。机构预计，6月份CPI同比涨幅可能在1.6%左右。若上述预测兑现，CPI同比涨幅将连续5个月低于2%。　　CPI同比涨幅走势图。来自国家统计局　　6月份CPI或上涨1.6%左右　　国家统计局数据显示，5月份CPI同比上涨1.5%，涨幅比4月扩大0.3个百分点。对于即将公布的6月份CPI，市场普遍预测，CPI涨幅将继续维持在“1时代”。　　据农业部监测显示，2017年第25周(2017年6月19日-25日)，猪肉周均价每公斤19.71元，环比跌0.71%，为连续第7周小幅下跌，同比低26.4%；重点监测的28种蔬菜周均价每公斤3.23元，环比涨0.9%，同比高4.9%。　　交通银行首席经济学家连平表示，6月份食品价格整体平稳，非食品价格涨幅小幅回落，翘尾因素小幅上升，初步判断6月份CPI同比涨幅可能在1.5%-1.7%左右，取中值为1.6%。　　中新网(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，目前绝大多数的研究机构对6月份CPI涨幅的预测值低于2%。来自Wind资讯的数据显示，23家机构对6月份CPI的平均预测值为1.6%，预测最大值为1.8%，预测最小值为1.4%。若上述预测兑现，CPI同比涨幅将连续5个月低于2%。　　资料图：超市里的蔬菜区。中新网记者 李金磊 摄　　下半年的物价走势如何？　　回顾上半年的物价走势，除了1月份CPI同比涨幅超过2%外，2月、3月、4月、5月份CPI同比涨幅均低于2%。那么，下半年的物价走势会如何呢？　　中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新网记者表示，下半年物价依然有望保持低位运行，但近期需要关注洪涝灾害对农副产品价格的影响。　　商务部6月曾分析称，预计下半年国内生猪及猪肉市场供给稳步增长，价格整体呈下行态势；未来几个月，蔬菜价格总体将延续回落态势，但不排除部分产品在个别时段、局部地区出现价格大幅上涨的可能。　　连平认为，近期CPI同比涨幅绝对水平仍在2%以下徘徊，下半年总需求可能小幅回落，在去杠杆、防风险的背景下，流动性可能有所收紧，预计剔除食品和能源以外的核心CPI不会显著走高，下半年物价上涨压力减轻。(完)