
                            原标题：三大国际组织负责人呼吁Ｇ２０成员推动贸易一体化
                        　　新华社华盛顿7月6日电(记者江宇娟　高攀)国际货币基金组织(IMF)、世界银行以及世界贸易组织三大国际组织的负责人6日呼吁二十国集团(G20)领导人采取措施推进贸易一体化以促进全球经济增长。　　IMF总裁拉加德、世行行长金墉和世贸组织总干事阿泽维多当天在一份联合声明中说，G20领导人应果断采取措施进一步加深贸易一体化，同时配合国内改革政策，这将有助于提高民众收入，推动全球经济增长。　　声明说，2000年初以来，各经济体的开放步伐很大程度上出现了停滞。原有贸易壁垒尚未消除，新的壁垒再次建起，同时各国保护本土产业的政策也继续存在。　　声明呼吁各国消除贸易壁垒，降低不利于贸易活动的补贴和其他保护措施。此外，声明还呼吁各国加大对受贸易和技术影响的工人和社区的帮助，如为他们提供就业培训、就业帮扶、技能培训等服务，同时完善住房、信贷等政策，改善基础设施，以提高工人流动性等。　　今年4月，三大国际组织曾联合发布报告，呼吁各经济体采取措施降低贸易带来的负面影响，继续推动全球贸易一体化。　　IMF在今年4月发布的《世界经济展望报告》中预测，今年全球贸易增速将达到3.8%，明年增速将小幅加快至3.9%，高于2016年增速。　　二十国集团领导人第十二次峰会定于7月7日至8日在德国北部城市汉堡举行，本次峰会的主题是“塑造联动世界”。