
                            原标题：上半年一线城市楼市降温明显 50城住宅成交连跌三月
                        　　7月6日，易居房地产研究院发布《6月住宅成交报告》显示，6月份50城市新建商品住宅成交面积环比减少5%。从环比数据看，目前已连续3个月环比下跌。其中，三类城市加速分化，一线城市降温最明显，廊坊等环京城市成交领跌全国。　　资料图：海口国兴大道附近的在建商品房项目。中新社记者 骆云飞 摄　　6月份，易居研究院监测的50个典型城市新建商品住宅成交面积为2411万平方米，环比减少5%，同比减少19%。今年上半年，50个典型城市新建商品住宅成交面积为14700万平方米，环比去年下半年增幅为-19%，同比去年上半年增幅为-13%。　　从一线城市来看，6月份，北上广深等4个城市新建商品住宅成交面积为215万平方米，环比增加1%，同比减少39%。从环比数据来看，一线城市总体上比较平稳。但从同比数据来看，一线城市总体上呈现了降温态势。　　资料图：福州一处商品房在建中。中新社记者 吕明 摄　　以北京市场为例，据伟业我爱我家集团市场研究院数据统计，2017年上半年，北京全市新建商品住宅(不含保障房)共网签16332套，环比2016年下半年下滑48.6%，同比2016年上半年下滑38.6%。　　伟业我爱我家的数据显示，从2010年到2016年，北京新建商品住宅(不含保障房)的半年网签量一直都保持在两万套以上，最低的2.3万套则出现在2014年上半年，当时全国楼市都处在低谷之中，而今年上半年的网签量创北京新房交易量历史新低。　　伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析，上半年北京新房市场交易量大幅下滑，既有市场规律的因素，也有政策调控的因素。　　资料图：山西太原，置业顾问向民众推荐商品房户型。中新社记者 韦亮 摄　　易居研究院研究员赖勤表示，从今年上半年一线、二线、三线等三类城市新建商品住宅成交面积环比增幅和同比增幅来看，三类城市分化明显。其中，一线城市环比去年下半年增幅和同比去年上半年增幅分别为-38%和-35%，二线城市的环比增幅和同比增幅分别为-22%和-17%，三线城市的环比增幅和同比增幅分别为-9和2%。因此，一线城市降温最明显，二线城市次之。　　在北京等一线城市降温的同时，原先受到外溢作用的环京区域，比如廊坊等城市的住宅成交量开始明显下降。从易居方面监测的50城市环比跌幅数据看，包括廊坊、常德、蚌埠等城市有明显下跌。其中廊坊环比跌幅达到64%，领跌全国。　　资料图：山西太原，民工在一建筑工地作业。中新社记者 武俊杰 摄　　赖勤分析，廊坊自从经历了2016年12月的疯狂涨幅之后，新建商品住宅成交面积大幅回落，今年6月份更是跌至10.23万平方米，创近一年新低。“这和6月初廊坊进一步收紧楼市调控政策不无关系，这直接导致了市场大幅降温，不但成交量大幅下降，房价也应声下跌。作为环京最主要的区域，廊坊市场的迅速降温，代表着整个环京区域的成交走弱”。　　赖勤认为，目前，50城新建商品住宅成交面积已连续3个月环比下跌。这说明自3月份各地政策密集收紧以后，政策效果不断体现，部分城市投资投机需求得到有效地抑制。另外，同比数据的下跌，也印证了市场继续降温的判断。“由于当前市场交易量总体上处于历史偏低水平，所以未来大跌的可能性很小。现在的调控政策和金融环境偏紧，预计7月份市场交易继续趋弱”。(记者 高伟)