
                            原标题：乐视网下周一选新董事长 三家基金公司下调乐视网估值
                        　　参与2016年8月定增的基金浮亏已超50%　　北京晨报讯(首席记者 王洁)乐视危机还在发酵。周末，嘉实基金、中邮创业基金、易方达基金齐发公告，集体下调乐视网(300104)股票估值。上述三家基金均重仓持有乐视网。　　7月8日，嘉实基金官网公告称，自2017年7月7日起，对旗下证券投资基金持有的“乐视网”股票，按照其2017年4月14日收盘价连续下调3个10%的价格，即22.37元进行估值。　　稍早，中邮创业基金官网也公告称，基金管理人决定7月7日起对旗下部分基金持有的乐视网股票进行估值调整，调整后估值价格为22.37元。公告显示，参与调整的基金包括中邮核心优选混合型证券投资基金、中邮战略新兴产业混合型证券投资基金等8只基金。乐视网停牌前股价30.68元/股，中邮此次下调乐视网估值较现股价折价约24%。　　易方达基金同样发布公告称，自7月7日起，对旗下证券投资基金(交易型开放式指数证券投资基金除外)持有的“乐视网”按照22.05元进行估值。这较乐视网停牌前股价30.68元，折价约30%，相当于三个跌停。公告称，待上述股票复牌且交易体现活跃市场交易特征后，将恢复为采用当日收盘价格进行估值，届时不再另行公告。　　公开信息显示，嘉实基金、中邮创业基金均于2016年8月参与乐视网定增。当时，一同参与定增的还有财通基金，但目前，财通基金暂未有调价动作。而当时乐视网的定增发行价高达45.01元/股，财通基金认购3910万股、牛散章建平认购2488万股、嘉实基金认购2133万股、中邮基金认购2133万股，预计上市流通时间为2017年8月8日。　　如今，随着乐视控股整体资金情况的牵连，基金对乐视网的估值直接打对折至22.37元，这也意味着上述参与定增的各方合计浮亏已超过24亿元，相当于亏掉50%还要多。　　此外，公开信息显示，截至今年一季度末，尚有39只公募基金仍持股乐视网。其中，持仓过百万股的有11只。伴随着乐视网股价的持续缩水，昔日对其追捧的公募基金将损失惨重。　　■新闻链接　　乐视网下周一召开临时股东大会选新董事长　　北京晨报讯(记者 韩元佳) 乐视的每一条消息都牵动着投资人和股民的心。在贾跃亭宣布卸任乐视网董事长之后，新任董事长的人选也备受关注。乐视网上周表态称，7月17日下午两点，乐视网将举行临时股东大会，选举产生新任董事填补空缺。　　7月6日晚间，贾跃亭宣告辞去乐视网董事长一职，并退出董事会，辞职后不再在乐视网担任任何职务，并从即日起出任乐视汽车生态全球董事长一职。贾跃亭辞职后，将导致乐视网董事会人数低于法定人数。乐视网随即发布公告称，将召开股东大会选举产生新任董事填补空缺。同时，公司第三届董事会拟进行改组，董事会成员拟增加至8位，提名孙宏斌、梁军、张昭为第三届非独立董事。　　作为乐视网的创始人，贾跃亭此举瞬间引爆舆论。有业内人士认为，贾跃亭的这个动作，坐实了其有意退出乐视的传闻。不过，虽然贾跃亭辞去乐视网董事长一职，但其目前仍是乐视网的控股股东。事实上，就在乐视网发布贾跃亭辞职的公告前夕，贾跃亭通过一封公开信，向外界承诺将对乐视员工和所有债务负责到底，也间接否认了自己可能跑路的传闻。