
                            原标题：内地房地产业最大并购 融创632亿收购万达89个项目
                        　　资料图：万达影城。中新社记者 张斌 摄　　内地房地产业最大并购 融创632亿收购万达89个文旅及酒店项目　　中新社北京7月10日电 (记者 庞无忌)以“买买买”著称的万达集团董事长王健林似乎正在向“卖卖卖”调转车头。继出售西班牙大厦之后，万达10日曝出以近632亿元(人民币，下同)的价格，将76个酒店和13个文化旅游项目出售给融创中国。　　万达集团旗下知名的文旅项目，包括西双版纳万达文旅项目、南昌万达文旅项目、合肥万达文旅项目、哈尔滨万达文旅项目、无锡万达文旅项目以及北京万达嘉华、武汉万达瑞华等酒店均在出售之列。　　根据双方协议，万达以注册资本金的91%即295.75亿元，将13个文旅项目的91%股权转让给融创，并由融创承担项目的现有全部贷款。此外，融创房地产集团以335.95亿元，收购万达的76个酒店。　　万达发布的公告称，双方同意，交割后，文旅城仍用万达品牌，其规划、开发和运营仍由万达管控。酒店交割后，管理仍按原合同执行至合同期届满。双方还将在电影等多个领域进一步合作。双方同意在7月31日前签订详细协议，并尽快完成付款、资产及股权交割。　　中原地产首席分析师张大伟指出，这笔交易创下内地房地产市场企业间并购的历史最高金额，这体现了房地产发展到今天进入白银时代的最主要特征：从过去的拿地竞争到现在的企业之间股权兼并。　　万达为何大举出售？　　万达集团董事长王健林当日对媒体表示，转让项目能大幅降低万达商业的负债，并进一步实现轻资产化运营。王健林预计，交易完成两年后，万达商业租金等收入将超过地产收入。通过这次资产转让，万达商业负债率将大幅下降，这次回收资金全部用于还贷，万达商业计划今年内，清偿绝大部分银行贷款。　　张大伟则认为，万达转让非核心资产的主要目的应该和万达商业回归A股有关。作为中国最大的商业地产公司，上月万达相关债券出现恐慌性抛售，可能影响了流动性，所以转让非核心资产对提高流动性有帮助。　　融创收购钱从何来？　　融创中国董事会主席孙宏斌则表示，交易涉及资金完全来自融创自有资金，截至2017年6月30日，公司账上还有900多亿元现金。融创在今年上半年的销售业绩为1100多亿元，全年销售额将超过3000亿元。　　近年来，融创在资本市场非常活跃。不过，除了此前对乐视的投资外，基本全是股权拿地。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，后续从业务发展的角度看，实际上，双方还是有很多新的合作机会，比如说电影产业等发展依然是有较大的想象空间。不排除后续万达会通过融创实现与乐视等企业的合作。(完)