
                            原标题：员工持股计划爱“套人” 今年近40起股权激励出现倒挂
                        　　Choice数据显示，今年以来，约有17起股权激励方案因股价倒挂或业绩不达标被迫终止。这仅仅是冰山一角。据中国证券报(ID:xhszzb)记者统计，2017年实施的162起股权激励方案中有40起发生倒挂，其中部分认购限制性股票方式的员工已经“被套”。　　股权激励方案被迫终止员工空欢喜一场　　受股价波动、经济环境低迷等因素影响，上市公司停止实施股权激励方案数量明显增加。 Choice数据显示，今年以来，约有17起股权激励方案因股价倒挂或业绩不达标被迫终止。　　17起终止案例　　聚龙股份 7月公告称将终止股权激励方案，原因系资本市场政策发生重大变化，且激励对象自有资金有限，未在规定期限内未完成缴款认购。　　德尔未来 也宣布终止推出近一年的限制性股票激励计划，公司解释称，A 股市场持续低迷导致公司股票在二级市场中的价格出现大幅度的下跌，继续实施不利于充分调动公司高层管理人员及核心骨干员工的积极性。　　东方通信 由于业绩未达标导致激励方案中途折戟，由于未同时满足第三个行权期的相应业绩考核指标，其首次授予股票期权对应的第三个行权期的股票期权和计划授予的剩余股票期权全部失效。　　上海荣正投资咨询有限公司合伙人王丹丹指出，终止原因主要包括股价倒挂和业绩不达标，目前来看，因行权价和转让价出现倒挂被迫终止的情况更加普遍。不论授予期权还是发行限制性股票，都需要真金白银掏钱买股票，如果购买价高于现行股价，激励对象还不如直接到二级市场买股票，认购动力明显不足。另外，对公司来说，强推下去难达激励目的，还容易造成员工被套而怨声载道。　　据中国证券报记者统计，今年以来终止激励方案上市公司中，超过9家其行权价或转让价高于或者逼近终止时的股价。　　以 浪潮信息 为例，2015年公司以20.55元的价格向50名激励对象授予股票期权的方式实施股权激励，终止方案时公司股价约为19.5元，倒挂近5%。　　此外，还有险些出现倒挂的是 汇顶科技 ，去年11月公司发布股权激励预案，计划以当时股价的五折即85.49 元/股向激励对象 增发限制性股票，但受市场环境影响，股价跌跌不休，今年2月7日跌幅达47%，逼近当时的转让价，公司不得不终止预案并于5月份调整后再重启激励方案。　　深圳某私募机构负责人指出，除了打击员工士气，终止股权激励方案还可能对公司股价造成冲击。其产生的负面影响大小还要取决于公司是否采取相应的补偿措施，如终止后公司能解释好终止原因，并在合适时间段继续推出二期，对市场和员工都具有较好的引导作用。　　四分之一出现倒挂“安全垫 ”不安全　　股权方案折戟暴露出的倒挂现象仅仅是冰山一角。据中国证券报(ID:xhszzb)记者统计，今年以来实施的162起股权激励方案中有近40起出现倒挂，占比接近四分之一。　　业内人士指出，股权激励目前主要分为股票期权激励和限制性股票激励，前者是上市公司给予激励对象在一定期限内以事先约定的价格购买公司普通股的权利，后者则是以不低于五折的价格向激励对象发行限制性股票。从今年数据来看，限制性股票激励方案占比在80%以上。　　王丹丹指出，倒挂情况下，获得期权的激励对象可以选择不行权，虽说会对员工士气、经营预期带来一定影响，但员工金钱损失不大。相比之下，真金白银购买限制性股票的员工就生生被套住了。　　上述私募机构负责人告诉记者，目前绝大多数公司终止的都是期权激励方案，因为只需要注销相应期权，如果终止限制性股票激励还要公司花钱回购注销，只有少数企业愿意这样做。大部分情况下，持有限制性股票的激励对象只能等待行情好转方能解套。　　Tips　　向高管或者核心人员授予的限制性股票，一般“安全垫”较高，发行折价最高可达5折；但如果是授予股票期权，则未来的行权价与市场价相差不大。　　但股市持续波动令限制性股票的“安全垫”不再安全。 Choice数据显示，今年以来，实施限制性股票激励方案的上市公司中有120家股价出现下跌，占比达74%，其中31家跌幅超过40%。　　上述私募机构负责人指出，2017年开始实施的企业情况还会稍微好一些，一般股权激励的时限在三年以上，在2015年股价高位实施、现在执行的方案倒挂情况更为严重。　　是危机也是良机中小创趁低位开展方案　　“但从另一方面来看，大盘尤其是中小创板块调整到现在的位置，对很多上市公司来说，是一个实施股权激励的良 好时 点，安全垫会更高。” 某股份制券商分析人士指出。　　Choice数据显示，今年以来，中小板和创业板共有327家上市公司跌幅在30%以上，占比达21.6%；198家上市公司跌幅在40%以上，占比达13.1%。6月份以来，共有51家公司发布股权激励预案，数量超过去年同期的两倍。其中34起由创业板企业和中小板企业发起，合计占比近66.7%。　　有分析人士指出，中小创企业居多部分原因是该板块聚集了较多高科技领域的上市公司。这些公司以技术为导向，对核心技术人员依赖程度高。相比于其他激励方式，公司股权的想象空间更大，再加上较低的点位，公司实施股权激励的动力都比较足。　　怡安翰威特发布数据显示，截止2016年12月31日，A股总计有899家公司推出1340个股权激励计划，包括747个限制性股票计划和593个股票期权计划，整体市场普及率达29.7%。其中信息技术、 医药制造 和电气机械行业的上市公司数量位居前三。　　王丹丹指出，2015年以前股权激励还是一种比较热的市场炒作题材，不少实施的上市公司或多或少会抱着提振二级市场股价的心态来做。但从近两年来看，这种炒作情绪日趋淡化，相当部分的上市公司发布股权激励预案后一个交易日股价不涨反跌。从这个角度来看，上市公司更多是将其作为吸引人才、稳定经营的手段。