
                            原标题：国人消费从海外回流，海口美兰机场免税店上半年销售增三成
                        　　记者9日从海口美兰机场免税店获悉，2017年上半年该免税店销售额超过10亿元，同比增长超30%。其中通过网购实现的线上销售额超过8700万元，同比增长超170%。　　根据美兰机场免税店相关负责人介绍，上半年美兰机场免税店的销售呈现稳步提升态势，主要得益于海南离岛免税政策释放的红利、优质的旅游客源以及国人消费从海外回流。　　作为海南国际旅游岛建设的一项重要优惠政策，离岛免税政策实施6年来，经历了数次调整，包括增加免税商品品种、提升免税购物额度、取消岛外居民限购次数等，今年初还将坐火车离岛的旅客纳入免税购物适用范围。　　海口美兰机场免税店根据离岛免税政策的调整与完善，通过丰富商品种类、推出优惠促销活动、优化线上销售渠道和增设火车站提货点等举措，进一步提升海南免税购物吸引力。　　据统计，2017年上半年海口美兰机场免税店接待旅客人数超过54万人次，同比增长超38％。　　（原题为《美兰机场免税店上半年线上销售增长超170％》）