
                            原标题：
                        　　央视网消息：江西省上犹县是个典型的山区县，境内生态环境优良，水资源丰富，独特的气候非常适宜种植油茶。早在上世纪七八十年代，当地油茶种植面积就有近24万亩，但随着树龄的老化，以及管理不善等原因，部分油茶林被荒芜，直接减少了农户收入。作为国家级贫困县，上犹县在油茶产业上大做文章，为脱贫加“油”。　　　　90后村支书看好油茶产业  修路、低改不亦乐乎　　　　90后小伙陈荣泉，是江西省赣州市上犹县鄱塘村党支部书记。正值酷暑高温天气，陈荣泉带领村民正在山上的这片油茶林里进行油茶低改项目，每年要忙活三个月左右。所谓的油茶林低改项目，就是通过垦复、修剪、施专用肥等方式，提高老油茶林的产量。　　　　油茶在上犹已经有2300多年的种植历史，是一项传统农业产业。从陈荣泉记事以来，村里家家户户都在山上种植油茶。不过由于大部分油茶林都是自然栽培，产量低，加上粗放式管理，经济效益不高。随着村里年轻人外出打工日益增多，山上的油茶林逐渐开始荒废。　　　　江西省赣州市上犹县鄱塘村党支部书记 陈荣泉：以前那种老的油茶树产量就是八到十五斤茶油，你荒掉的话，可能一亩地就是四五斤到六斤左右，你继续让它荒下去，就没有收成了。　　　　2014年，24岁的陈荣泉成为了村里有史以来最年轻的一名村支书。鄱塘村是江西省省级贫困村，全村一共生活着260户人家，其中77户为建档立卡贫困户。事实上，全村林地加起来一共有13000多亩，但是在陈荣泉上任的时候，村里油茶种植面积已经从高峰时的8000多亩降到3000多亩。　　　　陈荣泉：第一就是没有按照科学合理化的方法去经营这个山，就是我刚才讲的那个低改这块 ，没有路这是第二个，第三个就是劳力的问题。　　　　事实上，山茶油价格近年来是一路上涨，2014年农户自己榨取的山茶油都可以卖到每斤30元以上。但是要想让村里的青山变成金山，首要就要解决路的问题。　　　　鄱塘村四面环山，大大小小的油茶林分布在四周这些山地上。过去连接村子与油茶林的都是这些羊肠小道，到了收获季节，只能雇佣人力来挑油茶籽，扣除工钱后几乎赚不了什么钱。这让一些村民甚至放弃采摘偏远山地的油茶籽。　　　　陈荣泉：请人的工资那时候是2014年前是80块钱到100块钱一天。那时候一天采下来的茶籽差不多是4斤油左右，一斤30元钱，所以算下来不赚钱。　　　　为了改变这一现状，2015年，陈荣泉联合村里一些油茶种植大户成立了合作社，通过合作社向上级政府争取了45万元产业扶贫资金，用于基础设施建设。2016年和2017年，村里又陆续得到了上百万元的油茶产业扶贫资金，村里的这条柏油路也在逐渐向周边的油茶林延伸。　　　　陈荣泉：这一块是我争取到另外一个部门的资金，是发改委的项目 可能是今年年底这条路就全部硬化上去。　　　　修路只是鄱塘村油茶林产业化迈出的第一步，作为土生土长的山里娃，陈荣泉知道依靠过去祖辈流传下来的粗放式管理方法，根本没有出路。2010年起上犹县推出了油茶低改项目，第二年产量便见到了实效。加上近两年政府推出低改补贴，每亩油茶林补助300元，更是激发了村民参与低改的积极性。　　　　陈荣泉：第一年我们增产可能是1到2斤，效果没有这么明显，第二年更明显了，第二年是2到3斤，第三年可能是4到5斤。　　　　为了解决劳动力不足的问题，陈荣泉想到了一个两全其美的办法，说服村民把自己没有能力进行低改的地以合同形式全部委托给合作社，由合作社雇佣本村的村民来完成。工资按照每亩地300元的低改补贴标准来发放，雇佣对象首选建档立卡贫困户。　　　　蔡启鸽，是村里的一个建档立卡贫困户，过去一直在外打工，山上的30亩油茶林交给母亲看管。2014年母亲突发中风，丧失了劳动力，蔡启鸽不得不返回老家，一方面照顾母亲，一面依托山上的油茶林来维持生活。这一年，年蔡启鸽在陈荣泉的劝说下加入了油茶低改项目，如今每亩油茶林的产油量已经由过去的10斤提高到15斤左右。按照去年每斤山茶油60元的价格，30亩地一共增加了9000元的收入。　　　　此外作为村里的贫困户，蔡启鸽每年都被合作社雇佣，完成合作社油茶低改项目，每年能够获得一万多的打工收入。　　　　随着合作社的成立，村里基础设施的改善，在政府补贴与油茶市场价格逐年提高的带动下，鄱塘村的油茶产业也开始恢复活力。全村油茶林种植面积由2014年的3000亩增加到2016年的4800亩。　　　　目前村里生产的茶油在春节前就会在本地市场上销售一空。尽管销路不愁，但是陈荣泉还是希望能够尽快打造出村里的一个品牌，在销售环节上让村民赚取更高的利润。　　　　陈荣泉：像他们那些老板现在做的那种一瓶一斤就160多元，甚至200多元这样子。　　　　目前鄱塘村一共有四个加工作坊可以供村民榨油，由于规模小，工艺不达标，采用这种方式榨出来的山茶油无法通过卫生部门的验收，只能按照农产品来卖，无法作为精加工油进入超市等中高端市场。为了解决这一问题，陈荣泉也想过引进一条符合标准的生产线集中榨油，但一条生产线最少要几十万，另一方面，全村每年7万斤的山茶油产量也难以满足一条正规生产线的产能需求。　　　　陈荣泉又把目光投向了村里几千亩尚未得到有效利用的山地。为此他最近总是往农户家跑，和他们探讨土地流转的意愿和方式，但目前村民们依然只是观望，鄱塘村这个油茶合作社只流转了几百亩山地。　　　　尽管油茶产业化没有陈荣泉预想的那么简单，但是让这名90后的村支书感到欣慰的是，如今村里的油茶林一年比一年茂盛，三年的时间里鄱塘村累计脱贫68户，193人。承载着村民们脱贫希望的种子已经在山上开花结果。 　　　　赣州农行创新推出油茶贷  前五年只需支付利息　　　　由于生产周期长、资金投入大，油茶种植在当地一直被称为“富人产业”，要想让油茶林真正成为农户的绿色“致富林”，资金问题一直是个大瓶颈。农业银行赣州分行新推出的“油茶贷”可谓一场春天里的及时雨。　　　　所谓“油茶贷”，顾名思义，就是专门针对油茶种植户和企业发放的贷款。和普通贷款相比，油茶贷最大的特色就在于前五年只需支付利息，不用还本，这与油茶林五年以后开始挂果的生长周期十分吻合。　　　　家住赣州瑞金市小陂村的江建华，今天刚刚拿到了8万元的油茶贷。江建华今年35岁，2015年父亲查出癌症，手术治疗前后花费了20多万元。2016年因病成为了村里建档立卡贫困户。为了照顾父亲，在外打工的江建华不得不选择回乡谋求发展。　　　　江建华家里有六七亩水田，三十亩林地。过去林地主要用于砍伐木材做燃料。今年他一直希望能够将这30多亩林地派上用场，补充家里的收入。　　　　前段时间，江建华通过农行客服经理的宣传了解到“油茶贷”项目。看到乡里有不少村民申请了，抱着试试看的态度，江建华也向赣州农行瑞金支行申请了一笔油茶贷，没想到刚过了一周，这笔贷款便被批准。　　　　江西省瑞金市小陂村村民 江建华：我说这个挺好的，挺符合我现在的实际情况，然后我也不想说年纪轻轻搞一个贫困户这样子，在面子上有点过不去，我想努力一把，再搞一下，争取把这个贫困户脱掉。　　　　和江建华一样，将脱贫致富寄托在油茶产业上的还有渡头村村民赖金水。　　　　赖金水今年64岁。家里有100亩林地，5亩水田。过去一直靠种水田生活。山上的林地有40多亩是祖辈流传下来的老油茶林，每年霜降之后上山采摘一次，每亩地大约产茶油四五斤，主要用作家里的食用油。当时茶油的价格每斤不到十元钱，村里种植油茶的农户寥寥无几。他从来没有想过，自己有一天会靠着种植油茶来赚钱。　　　　2009年，赖金水的妻子不幸查出癌症，为了治病，家里欠下了十多万元的债务。就在赖金水为筹措资金而发愁时，这一年，一家公司找到了他，希望承包山上的林地种植油茶，并提供两种租用模式。一种是直接付30年租金，当时每亩地租金是80元； 一种是土地入股、二八分成。　　　　由于油茶挂果至少需要5年时间，村民们担心公司万一种植油茶失败，将来没有收益，因此大部分村民选择直接拿租金的方式流转一部分山地。抱着试试看的想法，赖金水也将家里一半的林地租给了这家公司，其中只有20亩采用土地入股二八分成的方式，在第五年油茶挂果以后每年获得20%的收益。剩余的50亩，他打算留着以后再开发。如今一年的土地入股分红已经远远超过当初30年的租金，赖金水有点后悔为什么不是全部土地都参与入股分红。　　　　赖金水入股的这家油茶生产企业，在2016年获得江西省发改委批准，成为江西省首个省级油茶研究中心。作为公司的联合创始人之一，朱志强是土生土长的瑞金人，从小便是吃茶油长大。尽管成年以后到外省去做生意，但是他始终没有忘记家乡的茶油味道，他觉得健康产业前景广阔，于是在2007年回到瑞金进行考察，同时开始与农户、合作社签订合约租用林地种植油茶，2008年开始种植第一批油茶林，短短几年时间油茶林面积便超过了上万亩。　　　　江西某生物科技有限公司联合创始人 朱志强：在我们做的时候，当时我们当地那种传统压榨工艺的茶油是10块钱左右一斤，而到目前传统压榨的达到了70元到80元一斤，所以我们这种预测是正确的。　　　　然而就在公司规模迅速扩张的时候，朱志强却遇到了一个大麻烦。原来油茶林从栽种到第一次挂果需要5年的时间，这意味着前五年油茶林只有投入没有产出，从种苗、改良土壤到每年的土地流转费用、人工成本都需要持续投入，这一成本压力已经超出了朱志强的预期。　　　　朱志强：我们一开始也是认为两千块钱一亩就够了，但是随着我们林地的增加，投入的加大，就是说每亩种植油茶远远会超出这个数字，一亩地基本上要六千以上。　　　　2015年开始，几名创始人不得不重新追加投资，随后为了缓解资金压力，公司又把厂房拿去抵押，不过500多万的抵押贷款也只够支付购买技术专利的费用。　　　　朱志强：我们当时测算的话，就是在2016年的时候，我们估计还要5000万左右。　　　　这一年为了公司的长远发展，朱志强正在与一个国有林场谈判收购15000亩林地用于发展油茶种植，光是这笔收购资金就需要2000多万。如果短期内筹措不到资金，只能忍痛放弃这一次发展的机会。幸运的是，2015年，中国农业银行赣州分行开始大力推广油茶贷，双方一拍即合。　　　　朱志强：从我们申请到放款就是一个月时间左右，就已经放下来了，而且这个油茶贷可以用林权做抵押，解决了我们没有其它固定资产做抵押的这个困惑。没有这两千万对我们企业来讲就会损失一个发展壮大的良机。　　　　目前公司自有的油茶林已经从2009年的2100亩增加到26000亩，其中11000亩已经挂果，今年销售收入预计达到6000万。与农户、合作社签订合约的林地面积已经达到22000万亩。每年雇佣的季节性劳务工约500人，长期劳务工约100人。　　　　让江建华和朱志强尝到甜头的油茶贷诞生于2015年5月，这一贷款模式最大的创新点在于充分考虑了油茶产业的投入周期，贷款期限由过去的1到3年延长到最长15年，前五年设为宽限期，在此期间只需支付利息，不用偿还本金。同时过去由于风险高难以作为抵押物的油茶林也尝试进入抵押物范围，解决了油茶企业、农户担保抵押的难题。　　　　中国农业银行赣州分行副行长 邹明东：我们目前已经累放贷款是13亿多元了，其中直接受益的个人有11000 户，支持企业21户，直接或间接带动贫困户达到3万多户。