
                            原标题：
                        　　央视网消息：国家统计局今天发布的2017年6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比下降0.2%，同比上涨1.5%；PPI环比下降0.2%，同比上涨5.5%。对此，国家统计局城市司高级统计师绳国庆进行了解读。　　一、居民消费价格环比略降，同比涨幅与上月持平　　从环比看，6月份CPI下降0.2%，降幅比上月扩大0.1个百分点。食品价格下降1.0%，影响CPI下降0.20个百分点，主要是受部分鲜活食品价格下降影响。6月份，鲜果、猪肉和鲜菜供应相对充足，价格分别下降4.2%、3.4%和1.1%，合计影响CPI下降0.19个百分点；鸡蛋价格前期较为低迷，6月份受蛋鸡存栏减少及气温升高产蛋量下降影响，价格由降转升，上涨6.2%。非食品价格环比上涨0.1%，影响CPI上涨0.05个百分点。临近暑假，飞机票和旅游价格分别上涨5.2%和1.7%；住房租赁进入旺季，房租价格上涨0.3%；受原材料价格上涨影响，中药和西药价格继续走高，分别上涨0.4%和0.6%；受国际原油价格波动影响，汽、柴油价格分别下降2.1%和2.4%。　　从同比看，6月份CPI上涨1.5%，涨幅与上月持平。非食品价格上涨2.2%，影响CPI上涨约1.73个百分点。其中，医疗保健类价格上涨5.7%，教育服务类价格上涨3.2%，居住类价格上涨2.5%。食品价格下降1.2%，影响CPI下降约0.24个百分点。其中，猪肉和蛋价格下降较多，降幅分别为16.7%和9.3%，合计影响CPI下降0.56个百分点；鲜果和鲜菜因去年同月基数相对较低，价格分别上涨9.9%和5.8%，合计影响CPI上涨0.28个百分点。　　据测算，在6月份1.5%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为1.2个百分点，新涨价因素约为0.3个百分点。　　6月份，扣除食品和能源的核心CPI同比上涨2.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。　　二、工业生产者出厂价格环比降幅略有收窄，同比涨幅与上月持平　　　从环比看，6月份PPI继续下降，降幅比上月收窄0.1个百分点。生产资料价格下降0.2%，降幅比上月收窄0.2个百分点，其中加工工业价格由上月下降转为本月上涨0.1%；生活资料价格下降0.1%，降幅与上月相同。从主要行业看，涨幅扩大的有造纸和纸制品业、有色金属矿采选业，分别上涨0.9%和0.6%；由降转升的有黑色金属冶炼和压延加工业、纺织业，分别上涨0.4%和0.1%；降幅扩大的有石油和天然气开采业、煤炭开采和洗选业、石油加工业，分别下降2.3%、2.1%和2.0%。　　从同比看，6月份PPI上涨5.5%，涨幅与上月持平。在主要工业行业中，涨幅回落的有煤炭开采和洗选业、石油加工业、石油和天然气开采业，分别上涨33.2%、14.9%和13.8%；涨幅扩大的有黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业，分别上涨24.5%、13.9%和7.7%。上述六大行业合计影响PPI同比上涨约4.4个百分点，占总涨幅的80.0%。　　据测算，在6月份5.5%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为4.7个百分点，新涨价因素约为0.8个百分点。