
                            原标题：股票发行审核迎来制度变革 六大变化召唤“阳光发审”
                        　　日前，中国证监会推出系列改革举措，采取包括新设发审监察委、提高发审委委员任职条件、实行“选人、用人、监管”三分离等办法，规范权力运行机制，召唤“阳光发审”照耀市场。　　变化一：想当发审委委员更难了　　从历史情况来看，发审委委员一般是所在行业的“佼佼者”，业务水平必须要高。这次改革进一步提高了发审委委员的标准。　　“具体来看，新办法下的发审委委员任职条件，不仅要求过硬的专业知识、较高的业内声誉、没有违法违纪记录等，还要求具有较高的政治思想素质、理论水平和道德修养。”证监会有关部门负责人说。　　为了让选聘过程更加公开透明，证监会决定设立发审委遴选委员会，候选人得参加面试，并被考察，这是本次办法修订的一大亮点。“在原有委员所在单位推荐和相关行业协会推荐、委员候选人公示、通过会议方式确定委员候选人名单等制度的基础上，证监会设立发审遴选委，增加面试和考察环节，按照依法、公开、择优的原则选聘发审委委员。”证监会新闻发言人高莉说。　　变化二：委员出事儿推荐单位要“连坐”　　要让“大权在握”的委员们有所忌惮，必须有行之有效的惩罚措施。　　记者了解到，此次改革增加了对违法违规委员公开谴责的处理方式。在原有谈话提醒、批评、解聘等处理措施基础上，证监会增加公开谴责的处理措施，完善对违法违规委员的追责制度，督促委员勤勉尽责。　　值得注意的是，委员推荐单位的责任也得到强化。发审委委员因违法违规被解聘的，取消其所在单位5年内再次推荐发审委委员的资格，发审委委员为国家机关、事业单位工作人员的，通报其所在单位，由其所在单位作出相应处分。　　变化三：委员买卖股票有新规　　身处股票发行审核第一线的发审委员，在资本市场往往具有绝对信息优势。改革进一步完善了限制发审委委员买卖股票制度。其中，对专职委员和兼职委员买卖做了区分，既避免了利益冲突，也在制度设计上更加实事求是。　　高莉说，在原有制度安排基础上，进一步明确证监会以外的专职委员受聘期间，执行证监会工作人员禁止买卖股票的规定，相关人员所持股票，原则上应当在具备依法转让条件时、受聘一个月内清理完毕。证监会系统内的委员，严格按照中国证监会工作人员禁止买卖股票的规定执行。同时，增加对机关人员买卖股票情况核查工作安排。　　对于证监会以外的兼职委员，不管发审委委员是来自国家部委、中介机构，还是来自科研院校，在受聘期间买卖股票的限制措施另行规定。　　变化四：新设发行审核监察委　　“确保形成不敢腐、不能腐、不想腐的长效机制，关键在于强化发审委制度运行的监督管理，把权力关进制度的笼子里。”证监会有关部门负责人说。　　据高莉介绍，证监会将设立发行审核监察委员会，探索采取按一定比例对发行审核项目进行抽查等方式，对发行审核工作进行监察，进一步强化发行审核制度运行监管。　　为了让发审权力在“阳光”下运行，发行审核过程中涉及的一些标准，将向社会公开，限制发审委员的自由裁量权。对于审核遇到的新情况、新问题，证监会将及时形成新的审核标准，保证办法适用的公允性，增强市场各方的主体规范和市场预期。　　变化五：“选人、用人、监管”三分离　　“原来由发行审核部门统筹的审核委员会机制，将进行有机分解，形成三分离。”证监会有关部门负责人透露。　　具体来看，由证监会的人事组织部门负责委员的遴选，发行审核部门负责管理委员，在这个基础上，又强化了监督机制，最终形成“选人、用人、监管”三分离的体制变化。　　为了强化管理，新的发审委办法缩短了委员的任职期限，将委员连续任期最长不超过三届，改为不超过两届，每年至少更换一半。　　变化六：“两委合并”提升发审效率　　证监会将主板发审委和创业板发审委合并，也引发市场高度关注。据介绍，证监会此前在对主板、创业板发审委工作量的统计中发现，前者工作量要远远大于后者，由此出现的忙闲不均影响发审效率问题。　　“鉴于主板（含中小板）、创业板在审核理念和审核标准方面已经趋同，将主板发审委与创业板发审委合并，有利于统一审核理念和审核标准，提高发行审核效率。”高莉说。　　另外，之前发审过程中，发审委委员实行固定组别审核，此次改为采用电脑随机产生临时组别，又随机产生该组别相应召集人，以消除原有机制下存在的瑕疵和弊端。