
                            原标题：资金价格上涨如何影响你、我、他？
                        　　货币市场基金收益率、银行间市场拆借利率、企业债券发行利率……今年上半年，国内各金融市场的资金价格出现了一定程度的上涨。如果说资金价格上涨是一枚硬币，那么硬币的一面是投资收益提高了，而另一面是借钱的成本也提高了。资金价格上涨如何影响你、我、他？　　个人理财：货币基金再成香饽饽　　今年上半年，资金价格上涨在个人理财领域的一大亮点就是货币市场基金重放光芒，现金的价值再度放大。　　以余额宝为例，今年一季度余额宝净资产超过1.1万亿元，环比增幅达到40%；二季度净资产逼近1.5万亿元，环比增幅25.64%。与之关联的数据就是收益率。余额宝7日年化收益从1月初3%上涨至当前的4%以上，涨幅超过30%。　　事实上，几乎所有的货币市场基金在今年上半年的收益率都有较大幅度的上涨。在此前三年间，受国内流动性总体宽裕的影响，资金价格低廉，货基的收益率普遍较低。但从2016年10月份市场流动性出现边际趋紧，市场资金成本开始上涨，货基的收益率随之水涨船高。2016年12月初，货基平均7日年化收益率仅有2.5%，而当前的平均收益率水平已达4%-5%，涨幅惊人。现在更有少数产品收益率已逼近6%。　　值得注意的是，货币市场基金的持有人结构发生了很大变化。一位基金经理表示，现在多数货基的持有人结构发生了变化，个人投资者占比有明显增加，“货币市场基金投取便利，现在通过互联网操作就能完成，所以很受年轻人的欢迎。”　　企业融资：发债成本提高　　作为“硬币”的另一面，在货币市场基金大热的同时，实体企业发债等融资成本有所上升。　　“发债比以前难了，而且成本也高了。”一位国有企业财务负责人表示，在制作2017年企业预算时，并没有料到资金价格涨幅如此之大。“去年企业发债票息大概3.5%左右，但今年已经‘利率倒挂’，只得转向银行贷款。”　　这位财务总监所说的“利率倒挂”就是今年上半年以来，以发债为代表的部分直接融资成本，高于以银行贷款为主的间接融资成本。而正常情况下应该是直接融资成本低于间接融资成本。　　与2016年上半年相比，2017年前两个季度非金融企业债券发行量同比下降超过50%；2016年债券市场发行平均利率不到4%，而2017年上半年大多数已发行的信用债发行平均利率在6%左右。　　受到债券市场发债难度加大影响，今年上半年银行信贷规模大幅增加。多家银行表示，上半年企业贷款量较2016年都有较大幅度的增加。与此同时，信托、非标等融资渠道也受到追捧。　　下半年或仍将是“现金为王”　　“货币政策要保持稳健中性，适应货币供应方式新变化，调节好货币闸门，努力畅通货币政策传导渠道和机制，维护流动性基本稳定。”这是中国人民银行最新发布的《2017中国金融稳定报告》中对货币市场运行的展望。　　方正证券首席经济学家任泽平表示，金融去杠杆会使得金融行业体系内部资金循环受限，总体流动性保持稳健偏紧，但不会像2013年年中那样紧张。申万证券的分析师也认为，流动性是当前影响金融市场和宏观经济的最重要变量。监管影响短空长多，监管明朗化之后利率有向基本面回归的需求，未来会转为有利因素。　　业内人士预计，今年下半年，央行会根据情况通过公开市场操作进行适当的调节，货币供应方面仍保持紧平衡。“再加上美联储加息等外部性因素的影响，资金价格预期不会下降。”前述基金经理认为，金融机构持有的现金头寸仍是“硬通货”。