
                            原标题：送钱送户口还送房 多个二线城市出台政策“抢人才”
                        　　今年以来，多个二线城市出台吸引人才的政策，颇为抢眼。据报道，今年将有750万大学毕业生，以北京和上海为代表的一线城市户口指标收紧；以武汉、西安和长沙为代表的二线城市，则纷纷向毕业生释放“政策大礼包”：送钱送户口，还送房住。　　有网民表示，二线城市已经认识到了“有人才的城市才有未来”， “抢人”大战标志着城市间步入了从经济增长大战上升到软实力比拼的高维竞争。不过，单靠“开价抢人”并非长远之计，留住人才、用好人才才是根本之策。有网民建议，二、三线城市不仅要为优秀人才提供更优质的就业机会，还要有公平的竞争机制和畅通的上升渠道。　　“人之贵”愈发凸显　　有网民表示，随着经济发展进入知识密集和技术密集时代，“人之贵”愈发凸显，聚焦于大学毕业生群体，各地纷纷推出人才吸引政策，以吸引毕业生人才流入本地，这标志着城市步入高维竞争，从拼产业、拼招商、拼优惠政策跨入到拼人才的阶段。　　网民“江德斌”表示，如今二线城市开启的“抢人大战”，实则为城市发展蓄力，也是经济转型升级的现实需求。　　网民“南方有艳阳”认为，近年来，不少二、三线城市发展迅速，潜力极大，“吸金”“聚才”的能力也大大提高。网民“王庆峰”则称，二、三城市对人才的吸力递增，这里面有大城市发展空间日趋饱和，在户籍、人才政策等方面限制越来越严格的原因。　　中新社记者 李进红 摄　　“留住人”须有道　　有网民表示，在人口红利逐渐退去的背景下，人才竞争将在未来城市间的竞争中扮演更为重要的角色。在高调的招才政策之余，还是应该保持足够的冷静和务实，真正在留人方面，补好短板，打好基础。　　网民“范文婧”表示，一线城市个人发展前景更广阔、公共服务更完善、居住条件更优越、薪资报酬更丰厚。如今，二线城市有了引人之策，还得有留人之道，做到各尽其才。　　网民“小新点评”表示，“只有‘硬件’还不够，二线城市想要在‘抢人大战’中胜出，还得提供更优质的就业机会，即清晰的产业定位和产业基础，特别是在互联网、金融、科技等产业，仍待补课。”　　除此外，网民“丁慎毅”指出，“抢人”的二线城市，还应把重心放到公共服务建设上来。用完善的公共服务来节约人才的时间成本，用公正高效的政府行政能力来减轻人才对公平的忧虑，用安全放心的法治环境来强化人才的居住信心。(记者 李会平 整理)