
                            原标题：雄安新区设7个内设机构 三县每村都下派驻村工作组
                        　　7月6日8时8分，首趟从北京南站奔向河北雄安新区的动车缓缓驶出——随着铁路部门首次开通两对动车，雄安新区与北京、保定、石家庄等地之间往来将更加方便快捷，乘客约80分钟即可从北京抵达白洋淀车站。从宣布设立新区的4月1日到7月9日这100天里，中央各部委、京津冀各方、教育医疗等机构，纷纷到雄安进行对接，共谋发展的千年大计：北京城市总体规划在编制中提出，共同建设以首都为核心的世界级城市群，把支持雄安新区建设当成自己的事；天津表示全力支持雄安新区规划建设，需要付出什么都坚决落实；国家规划、建设、国土、金融等方面已在全方位行动起来……　　规划设计 新区四大规划编制取得明显进展　　7月1日下午，在北京车公庄附近的一座宾馆内，一场有国家发展改革委、雄安新区管委会等多个部门参加的关于雄安新区规划设计的会议正在召开——百日来，像这样高规格的规划会议不知开了多少次。　　先谋后动，规划引领。记者从雄安新区管委会了解到，按照中央要求和新区规划建设需要编制的新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划、白洋淀生态环境治理和保护规划四大规划及若干专项规划、专题研究组成的“1＋N”规划体系，正在紧锣密鼓编制之中。　　如今，新区四大规划编制已取得明显进展，并组织了两次规划专家评议会，正抓紧按评议意见和建议进行完善。各专题专项规划研究取得阶段性成果，46个专题专项规划研究已完成阶段性初步成果，并与新区总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划分批进行了多次对接，已对13个专项规划和课题进行了评估。　　6月26日，雄安新区发布“新区启动区城市设计国际咨询建议书征询”公告，到7月3日报名截止，已有279家国内外机构报名参加，此后将从中遴选出12家左右的团队，参与下一阶段工作。　　群众工作 三县每个村都下派了驻村工作组　　管控关系新区建设大局。只有管得住、控得好，才能开好局。　　“多盖房子不多得利，少盖房子不少得利。”在有力有效的管控下，雄安新区设立以来经受住了炒房、落户、炒车等多重考验，既实现了空间形态的不变，也保持了户籍上的稳定。记者走访容城、安新、雄县看到，这里的楼盘依然静悄悄，严控依旧；私搭乱建、抢栽抢种行为销声匿迹。当地居民表示，新区成立3个多月来，物价平稳，大家的生活没受什么影响。　　雄安新区起步阶段，任务千头万绪，群众工作是重中之重。　　河北省委常委、雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚6月底在雄安新区召开的一次会议上指出，当地政府的工作重点已由最初的防止炒作新区楼市，向聚焦新区发展规划和解决老百姓切身利益等问题上转移。　　设立雄安新区消息发布后，当地百姓从最初的兴奋已趋于平静，也有一些人心情急迫，盼望早点动起来。群众对搬迁、安置、就业等政策的关注更为集中，有不少现实问题要解决。　　由于新区规划尚未出台，启动征迁安置条件还不具备，要保障当地群众生产生活不受影响。当前，新区正在集中开展全面加强基层组织建设、整顿软弱涣散基层组织、历史遗留问题化解清零的“三项行动”，进一步凝聚人心，提升信心，确保新区规划建设打牢群众基础。　　目前，雄安三县每个村庄都下派了驻村工作组，上千名干部到村庄一线，和村民同吃同住，听取民声民意，为群众排忧解难。　　新区变化 年底前将组织1万人进行就业培训　　雄安一出天下名。最能感受到新区变化的是白洋淀旅游业。安新县旅游局副局长张克信说，今年白洋淀的旅游旺季提前了近一个月。五一、端午小假期里，瞬时游客人数达到1.2万，景区不得不发布预警，这是景区成立以来未曾有过的状况。为应对人流量增多的变化，容城高速路出口也由原来的三进四出，改为四进七出的十一车道，目前已经投入运营。　　本地企业也在瞄准未来方向，捕捉商机。雄安三县，历史上形成了雄县塑包、容城服装、安新制鞋等各具特色、产业链较为完整的传统特色小产业集群。当地在推动企业转型升级的同时，也加大淘汰低端产业力度。雄县有1万多家中小微企业，目前已取缔“散乱污”企业3400多家。　　培训是雄安当地“农民变市民”、从事新职业的基础工作。6月26日，新区党工委、管委会组织就业培训暨劳务用工对接会，75家中央和地方企业开展劳务用工对接协作活动，向新区工人提供6.86万个就业岗位。雄安三县也积极组织培训班和招聘会，为当地群众和企业牵线搭桥。新区提出，今年底前将组织1万名人员进行就业、创业培训。加强生态环境的保护与修复，是新区规划建设的关键环节。当前，白洋淀生态环境治理和保护规划编制工作正在加快进行，实施淀区水生态环境全面普查，并提出白洋淀流域八条河的综合治理方案和淀区生态环境修复工作方案。　　改革创新 新区管理机构工作人员实行聘任制　　容城县奥威路100号，雄安新区党工委、管委会办公所在地。一场体制机制的自我创新正在这里悄然进行——4月1日，雄安新区临时党委和筹备工作委员会即进驻雄安。6月，经中央编委批准，中央编办批复同意设立河北雄安新区管理机构。河北组建中共河北雄安新区工作委员会、河北雄安新区管理委员会，为省委、省政府派出机构；新区管委会，同时接受京津冀协同发展领导小组办公室指导。　　新区将实行“大部门制、扁平化、聘任制”，科学设置管理机构，除管理层外的其他人员全部实行聘任制，激发新区发展活力，努力把新区打造成为贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。　　目前，新区瞄准改革发展目标，围绕建设管理核心任务，综合设置7个内设机构：设置党政办公室，实行一个部门管协调；设置党群工作部，实行一个部门管党务、管人事、管群众工作；设置改革发展局，实行一个部门管经济；设置规划建设局，实行一个部门管规划建设；设置公共服务局，实行一个部门管社会事务、政务服务；设置综合执法局，实行一个部门、一支队伍管执法；设置安全监管局，实行一个部门管安全。　　新区之新，要义是创新，关键在改革。在吸引人才方面，制定特殊人才政策，在引进、使用、管理等方面打破常规，广泛推行聘任制，科学设计薪酬制度，建立创新成果市场化激励机制，吸引国内外高端人才到新区创新创业。试点探索完善外国人在华管理有关规定，提供工作许可、签证、居留和生活政策等便利。　　如今，雄安新区将开启一场浩大地下工程的智慧建设，这里将形成“先地下后地上，先生态后生产”的城市建设新模式。安新县大王镇，雄安新区的核心地块。地质工作人员正在紧张施工，他们将调查地下深达万米范围内的地质结构和地质参数，建立不同空间尺度四维地质模型，打造“透明雄安”基础平台。京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪说，新区建设的一大亮点，是要建设21世纪的地下管廊式基础设施，把城市交通、水、电、煤气供应、灾害防护系统，都放到地下去，把地面让给绿化、让给行人。　　文/本报综合新华社报道